POUPÉES GOJÔ
AOÛT
KITAGAWA MARINE : AU SECOURS !
Hein ?
ÉPISODE 12 :
MY DRESS-UP DARLING
Gojô, merci d’être venu m’aider
pour les devoirs.
De rien.
Je voulais justement vérifier
où placer les rubans.
Tu n’as pas pu aller au festival
avec ton père, c’est dommage.
Lui, il s’en fiche pas mal.
C’est lui qui a annulé.
Mes devoirs ? Je les ai pas faits !
Il me reste deux semaines !
Quoi ?
Mais si, ça va le faire, t’inquiète !
Hein ? Pourquoi tu annules ?
Je comprends pas !
Voilà ce qu’il s’est passé.
Je vais finir mes devoirs à temps,
mais il me croit pas.
Il me demande de lui envoyer
des preuves chaque jour.
C’est vraiment un démon !
J’ai trop la flemme…
Je suis pas allée à un seul festival…
Hier, il y a eu des feux d’artifice
à Iwatsuki.
Sérieux ?
Pourquoi tu m’as pas invitée ?
T’aurais dû le faire !
Tu devais faire tes devoirs.
J’y peux rien,
j’ai beaucoup bossé cet été !
J’avais complètement zappé
les devoirs !
D’ailleurs,
tu fais quoi comme travail ?
Eh bien…
Ça, regarde.
Kitagawa ?
Tu es dans un magazine !
Tu es une célébrité ?
Non, juste mannequin
de magazines de mode.
De magazines de mode ?
Un rédacteur est passé
au salon de beauté où je vais.
Il est venu me parler et voilà.
J’ai un peu accéléré la cadence,
c’est tout.
Ah bon…
Tu ne dégages pas
la même aura que d’habitude.
Parce que des pros me maquillent.
Pourquoi tu accélères la cadence ?
Oh, ça, c’est simple…
– Bling bling bling !
– Je veux un Reflex !
Il me faut de la thune.
Kitagawa compte vraiment acheter
cet appareil hors de prix ?
Faisons une pause !
Gojô, on mate un film ?
LE COURROUX EN LIGNE
Tu aimes les films qui font peur ?
Pas vraiment,
mais le troisième film va sortir,
c’est populaire, ça m’intrigue !
Et puis, c’est la saison pour !
Je ne regarde pas de film d’horreur.
Ça fait très peur ?
C’est qu’un film,
c’est pas si flippant que ça, t’inquiète !
Tiens ? J’ai un message ?
De qui ça peut bien être ?
Allô ?
Je suis actuellement
juste derrière toi !
Pourquoi je dois subir tout ça ?
Non, arrête ! Non !
La fin était excellente !
J’ai bien aimé !
Mouais, bof…
C’était pas si flippant que ça, en fait…
Je veux revoir certains passages,
ça ne te dérange pas ?
Pourquoi ?
LE COURROUX EN LIGNE
Je veux analyser
les costumes et les maquillages.
BLING BLING BLING
Comment ont-ils fait vieillir ce tissu ?
Ce sont des lentilles, ça ?
Pas des effets spéciaux ?
Et ça ! Et même ça ! Tous ces détails
vont m’être très utiles !
Respire !
Parfait,
plus qu’à prendre la photo !
J’ai fini l’anglais !
Je suis morte !
Ça aurait été pire avec des maths en plus…
Il y en a.
J’ai fini tout le livret.
Sérieux ? Je l’ai pas, moi.
– Ding !
– Petite question !
Me dis pas que…
je l’ai oublié au lycée ?
On aurait dû venir en uniforme.
Désolée de t’avoir fait venir.
Ce n’est rien, c’est sur mon chemin.
Par chance, ton livret était là.
Oui.
L’école vide fait trop
décor de film d’horreur, non ?
Nos pas résonnent, en plus.
Si on était venus plus tard,
ça aurait été un vrai test de courage !
C’est vrai.
Je dois faire les courses
pour ce soir.
Ça te dit de manger avec nous ?
Je peux ? Ça faisait un bail,
je suis trop contente !
Elle ne doit manger
que son riz frit bizarre.
Tu vas préparer quoi ?
Des nouilles, des beignets de crevettes,
d’oignons et de persil.
Sérieux ? Ça a l’air trop bon !
Gojô, t’es vraiment un génie
pour faire des beignets !
C’est trop compliqué pour moi,
alors j’en fais jamais.
J’ai pas cours de natation,
j’étais jamais venue !
La piscine est immense !
On n’est pas du club natation,
on ne devrait pas entrer…
L’accès doit être ouvert à tous !
Ça a l’air rafraîchissant !
Je vais tremper un pied !
Tu devrais éviter !
Juste une seconde !
Kitagawa !
J’ai cru que j’allais crever.
Moi aussi ! Tu ne sais pas nager ?
Je suis une vraie enclume.
Tu es pourtant allée à la mer
avec une amie au début du mois.
Tu as pu profiter ?
Même si je nage pas ?
Oui…
Plus que
ce qu’on pourrait croire, oui.
On a mangé, discuté
et pris des photos.
Je me suis bien marrée.
Je vois…
Tu sais…
Être assise sur le sable
à écouter le bruit des vagues,
ou regarder la lumière du soleil
se refléter sur l’eau,
j’aime vraiment ça.
Je vais à la mer pour ça,
même si je nage pas.
C’est bizarre d’aimer la mer
quand on sait pas nager, non ?
Quoi, c’est si drôle que ça ?
Non, pardon…
Ce n’est pas bizarre.
Je te comprends.
C’est pareil pour moi.
Je suis incapable
de bien peindre les visages,
et pourtant, j’aime les poupées.
Oui, voilà, c’est exactement ça !
C’est pareil
pour tout le monde, non ?
Sûrement.
Tu risques d’y rester si tu te noies,
sois prudente.
Oui, je ferai plus attention.
– Gojô.
– Oui ?
Je vais voir s’il reste des festivals.
Si j’en trouve un, tu viendras ?
Et tes devoirs, alors ?
Il t’en reste beaucoup.
J’avais oublié !
Bon, je vais me grouiller de finir !
Aide-moi si je bloque !
D’accord, ça marche.
J’AI FAIT LES MATHS ! JE GÈRE, HEIN ?
Tu dois être ravi que
Marine ait fini ses devoirs.
Oui.
J’y vais !
OK, fais attention aux voitures.
POUPÉES GOJÔ
Amuse-toi bien, surtout !
Je ne m’attendais pas à voir
autant de monde, c’est bondé.
ON SE RETROUVE AU TEMPLE À 18 H ?
On va avoir du mal à se retrouver
dans cette foule…
Ça va aller pour Kitagawa ?
Ouf, je t’ai trouvé !
Désolée de t’avoir fait attendre !
J’ai galéré à avancer
avec tout ce monde.
Ce n’est rien.
Tu portes un jinbei !
Ça te va super bien, j’adore !
Kitagawa, tu es venue en yukata…
Oui !
J’ai demandé de l’aide
pour être au top, ce soir !
Ça va ?
Hein ?
Me dis pas que voir ma nuque
fait palpiter ton petit cœur ?
GLOUPS
Sérieux ?
Euh, eh bien…
Ce n’est pas ce que tu crois…
ZIEUTE
BLUSH
Comment dire…
– J’aime les tenues traditionnelles.
– Pour de vrai ? J’hallucine pas ?
BOBOM BOBOM
Je suis encore plus emballée !
J’ai bien fait de porter un yukata !
Je vais le séduire avec ma nuque !
Les feux commencent quand ?
À 19 h !
Tu as hâte à ce point ?
POMMES D’AMOUR
Gojô, ils vendent
des pommes d’amour !
À l’attaque !
Tu dois être ravie.
Des okonomiyaki !
OKONOMIYAKI
Merci bien !
Ça a l’air délicieux,
hein, Kitagawa ?
DISPARUE
BROCHETTES
– Ils ont des brochettes !
– Bienvenue !
Oui…
– J’en prends combien ?
– C’est…
CALMAR GRILLÉ
BŒUF PANÉ
RAVIOLIS
POULET FRIT
OKONOMIYAKI
BARBE À PAPA
BANANE AU CHOCOLAT
GLACE PILÉE
BROCHETTES, OKONOMIYAKI,
RAVIOLIS, POULET FRIT
Tu as fait plein d’achats.
Normal, on est deux !
Mangeons devant le feu d’artifice !
Navrée pour l’attente.
Le feu d’artifice
va bientôt commencer.
Mince, dépêchons-nous !
Oui.
C’est la première fois que
je viens voir un feu d’artifice.
C’est étonnant !
T’es pas allé voir
celui d’Iwatsuki ?
C’est près de chez toi,
c’est dommage, non ?
Trop joli !
L’odeur de la poudre
et de la fumée…
Les voix des spectateurs…
D’aussi près,
le bruit résonne fortement en moi.
L’année dernière, celle d’avant,
et toutes les autres…
Je suis resté seul dans ma chambre.
Je m’étais contenté d’écouter
les feux d’artifice résonner au loin.
Et pourtant, cette année…
Ta langue est toute bleue !
C’est terrible !
C’est toujours comme ça
avec ce sirop !
Tu l’as fait exprès ?
– Oui ! Mate un peu ça !
– Ça suffit !
J’ai trop mal…
On voit la trace de tes sandales,
tu vas avoir du mal à marcher.
Je vais acheter des pansements
à la supérette.
Pas besoin.
Faire l’aller-retour va t’épuiser.
Mais…
T’as qu’à m’emmener avec toi !
T’emmener ?
C’est super haut !
T’as toujours cette vue ?
Je suis trop jalouse !
Elle sent vraiment très bon…
Gojô, tu mesures combien ?
Je mesure 1 m 80 !
Ne bouge pas, c’est dangereux !
Pardon ! Je m’en doutais,
mais tu es vraiment grand !
Le final était absolument dément !
C’était magnifique.
On voyait plus rien avec la fumée.
J’ignorais que c’était comme ça.
Je suis content d’être venu.
Moi aussi !
Enfin, c’est ce que j’aimerais dire…
Mais finir la soirée avec
les pieds défoncés, c’est pas top.
Tu n’as pas l’habitude
de ces sandales.
Peut-être, mais finir une super journée
sur une telle note,
donne un résultat un peu mitigé.
Pardon, Gojô.
Je ferai attention, l’an prochain.
L’an prochain…
On ira aussi
au festival d’Iwatsuki !
Oui, faisons ça !
Et si on faisait
tous les festivals de la région ?
C’est possible ?
Si on le veut, sûrement !
On verra bien !
Supervision du projet : Sarah Leclère
Repérage : Stephanie Leborgne
Traduction, adaptation : Marylou Leclerc
Relecture : Aurélie Brun
Publication : Jelizaveta Stolarova
WAKANIM
POUPÉES GOJÔ
Je vais m’arrêter là.
Kitagawa, qu’est-ce qui se passe ?
Gojô, qu’est-ce que tu faisais, là ?
J’allais dormir.
Il est tard, il s’est passé un truc ?
Non, pas vraiment, mais bon…
Je…
Je voulais entendre ta voix…
J’ai trop peur,
j’arrive pas à dormir !
LE COURROUX EN LIGNE 2
J’ai regardé la suite
du film qu’on a vu !
Oh, vraiment ?
Je croyais que
le 1er ne t’avait pas fait peur ?
Ça allait parce que tu étais avec moi.
Là, je flippe trop !
Le moindre petit bruit
me fait sursauter !
De peur qu’il y ait
quelqu’un dans mon dos,
j’ai lavé mes cheveux
les yeux ouverts !
Il n’y a personne derrière toi,
c’est une histoire inventée.
On en sait rien ! Et si c’est inspiré
de faits réels, on fait quoi ?
Et si je reçois un message ?
J’ai trop peur ! On sait jamais !
Tout me fait flipper !
Je vais pas tenir le coup !
Gojô, tu veux bien
qu’on discute un petit peu ?
Tu peux même
mettre en haut-parleur et dormir !
Bon, d’accord.
Elle m’a répondu ça !
DEVOIRS D’ÉTÉ
C’est dingue,
les pouvoirs du cerveau !
Je ne savais pas que
Sugaya était comme ça.
Je crois que j’ai moins peur, maintenant.
Merci, Gojô.
Tu m’en vois ravi…
On reprend les cours demain ?
Les vacances sont trop courtes.
J’aurais aimé faire plus de trucs.
Comme revoir Flower Princess Power,
bosser un peu plus,
et faire une convention
de cosplay supplémentaire.
C’est passé trop vite.
C’est vrai. Tu sais, je me suis…
Il s’endort ?
Je me suis bien amusé, cette année.
Oui.
On a fait plein de choses
tous les deux.
C’était vraiment chouette.
Gojô…
Je t’aime.
Il pionce déjà !
Ça servait à rien que je le dise !
Faut que je dorme aussi.
À plus, Gojô.
Bonne nuit.
À bientôt !